Ezali ndenge moko na ba .
Catrat ezali ntina oyo emonanaka mingi ya bokufi miso oyo ekoki kosalisa na mokili mobimba.
Ezali na ntina mingi kozala na makoki ya kotala mobɛli mpe kondimisa ntina ya catrat oyo ekoki kosalisa.
Ezali ndenge moko na ba .
Bandá na kotuna soki cyclose yango esalemaki mokemoke to na mbalakaka.
Soki miso moko to nyonso mibale ezwi mpasi, mpe soki mpasi to ya komilengela esalemaki.
Ezali ndenge moko na ba .
Na nsima, meká koyeba soki ozali na ntaka mpe na A.
Salelá libulu ya pinɛ mpo na koyeba soki kozanga ba lunettes ezali ntina te.
Ezali ndenge moko na ba .
Na nsima, talá bana-kelasi.
Bazali moindo, rond mpe ekokani?
Ezali ndenge moko na ba .
Basalaka na pole?
Soki ozali na mwinda ya makasi, talá soki pupile ekangamaka.
Ezali ndenge moko na ba .
Na cataracte oyo esili kokende liboso, pupille akoki komonana mpɛmbɛ.
Ata na cataracte, pupil esengeli kaka kosala reaction na pole.
Ezali ndenge moko na ba .
Talá liboso ya liso malamumalamu na acolyte to na aparɛyi moko boye.
Tala soki eloko mosusu ezali mabe te na liso, mingimingi cicatrice ya cornée.
Ezali ndenge moko na ba .
Na acolyte, okoki pe ko vérifier réflexe jaune to réindefundal.
Na liso oyo ezali na cataracte, ekoki kozala na bisika ya moindo.
Ezali ndenge moko na ba .
Ba patches ezangi to ezala totalement absent, ezo tala
moindo to kutu mpɛmbɛ na ba cataractes oyo ekɔmeli.
Ezali ndenge moko na ba .
Soki vision ezali mabe mpe flex fanroly ezo monana bien, alors ekoki kozala
ezala bantina mosusu
Ezali ndenge moko na ba .
mpo na kobungisa komona.
Yango esalemaka mingimingi soki pupille ekangami malamu te mpo na pole.
Ezali ndenge moko na ba .
Kotala nsima ya liso ekosalisa mpo na kolamuka oyo ezali mabe.
Ekoki kozala na mokakatano na misisa ya miso to na rétine to na nyonso mibale.
Ezali ndenge moko na ba .
Nzoka ekoki kozala na esika monene mpo na glaucome to kozala na mibale mibale uta
kobungisa makila, kofinafina
Ezali ndenge moko na ba .
to kozanga bilei.
Rétine ekoki kobeba mpo na diabète, kozala na bampota mpo na infection to ekoki kokabwana.
Ezali ndenge moko na ba .
Na likambo yango, lipaso ya motema ekoki kobongisa lisusu komona malamu te.
Na bokuse, tango ozali kotala mpo na cataracte, sala histoire, meka visiographie, tala na
Ezali ndenge moko na ba .
liboso ya liso mpo na kondimisa cataracte mpe kolongola ba maladi mosusu.
Tala soki bipus ezali rond, noir, symétrique mpe réactif na lumière, mpe soki
Ezali ndenge moko na ba .
kozala na likoki ya kosala ekzamɛ ya reflux ya fondle mpe kotala nsima ya liso.